‪NETFLIX 剧集
‪-唉唷 等一下
‪-好
‪电梯门要关了
‪请等一下！
‪电梯门要开了
‪谢谢 嗨
‪-你刚回来啊？
‪-对
‪电梯门要关了
‪那是什么？
‪是洗碗槽的水龙头
‪-漏水了
‪-这样啊
‪那你就请房东…
‪对了 你就是公寓的主人啊
‪失敬了 房东先生
‪现在还不算我的 还有银行贷款
‪总之房子登记在你名下
‪这样就很厉害了
‪你工作稳定又有房子
‪不知道是谁这么有福气
‪-你说谁？
‪-你未来的老婆
‪12楼到了
‪-我走了
‪-辛苦啦
‪再见
‪电梯门要关了
‪你是哪位？
‪那么你是谁呢？阿姨
‪“阿姨”？
‪我是这一户屋主的妈妈
‪-那个…
‪-唉唷
‪你好
‪-答应他
‪好帅
‪他为什么要冒这种险？
‪“婚姻是爱情的终点”
‪那种显而易见的结局并不是唯一正解
‪（李时雨）
‪我还在公司…
‪我想你还是快点回家比较好
‪什么？
‪所以总结来说
‪你们三个人一起住在这里吗？
‪-对 就是这样 没错
‪-是的
‪打算住到什么时候？
‪那个 住到…
‪住到我们各自回家为止
‪不是 只住到夏季防灾期结束为止
‪没错 对
‪住到夏季防灾期结束的话…
‪还有很长一段时间啊
‪-是的
‪真不知道她到底在想什么
‪一个独居女人竟然
‪让两个男人住进家里？
‪因为是危害天气警戒期间
‪有很多事需要随时讨论
‪并且即时作成决定
‪-对吧？
‪-对 他说的没错
‪总之很抱歉让你担心了
‪就是说啊
‪我女儿已经过了年纪 现在这个情况
‪确实让我深感忧虑啊
‪过了年纪是指什么？
‪意思是她已经过了适婚年龄
‪话说回来
‪刚才在电梯里遇到的人
‪也是你们的同事吗？
‪对 我们都是同一组的
‪-谁啊？
‪-硕湖哥
‪没错 硕湖是我们的同事
‪他结婚了吗？
‪-不 还没有
‪-是的 他单身
‪-他年纪多大？
‪-什么？
‪那位先生今年几岁了？
‪他跟陈夏京科长应该是同龄
‪-对吧？
‪-不对
‪硕湖哥天生娃娃脸
‪其实他比陈夏京科长年长很多
‪两个人相差七岁左右
‪是喔
‪七岁吗？这点差距不是问题
‪七岁？
‪妈 你怎么不说一声就跑来了？
‪你才是吧 怎么完全不跟妈妈商量
‪就随便让别人住进家里？
‪他们不是别人 他们是统筹二组的
‪前辈预报官和特报员
‪难怪我说我要过来时
‪你就立刻急急忙忙地冲回家
‪我还以为你在家里藏了宝物
‪真是了不起啊
‪我们同住是为了工作
‪最近正值夏季防灾期
‪我刚升任科长 对业务还不熟悉
‪要处理的事情又多
‪是我拜托他们住这里的
‪少来了
‪你才不会为了那种事拜托别人
‪就连死到临头
‪你都宁可自己咬牙忍耐了
‪别待在这里 我们出去谈吧
‪-快点
‪-很热耶 在这里谈吧
‪-我们出去吧
‪-什么？
‪我要在这里…
‪-请慢…
‪-请慢走
‪（妈）
‪喂？妈
‪就是说啊
‪我那天突然有急事 实在是没办法
‪抱歉 不能帮你过生日
‪什么？包包吗？
‪-你又去逛街了？
‪-那个啊？我…
‪你还真是无忧无虑
‪难道你觉得我只是冲动购物吗？
‪如果你有深思熟虑
‪应该就不会随便买这么贵的东西
‪嗯
‪这样啊
‪不是 那个包包是流进挑的
‪我跟你说过了
‪我们流进是个贴心得体的女人
‪但你总是拿她跟夏京做比较
‪故意挑她毛病
‪流进真的有很多优点
‪嗯 知道了
‪你改天另外约她 请她吃顿饭
‪好
‪再见
‪天啊 你真是笨蛋 可恶
‪-李同国投篮！
‪-抢篮板！
‪他们在禁区卡位！
‪他会传球还是投篮呢？
‪三分球出手！梁熙胜！
‪没投进 再投一次也没进
‪安贞桓！
‪尹京信抢到篮板了 发动快攻！
‪喂！
‪安贞桓得分！
‪就是这样
‪很好
‪等等 我…
‪你应该跟我解释清楚的
‪关于那个包包的事
‪妈今天提着包包出席聚会
‪说自己简直成了大明星
‪所以很开心地打电话给我
‪看来大家都称赞她有个好媳妇
‪我那天对你说了难听话
‪对不起
‪你知道就好
‪不过
‪你怎么有钱买呢？
‪包包价格应该超过
‪我们生活费信用卡的额度上限
‪我用我的暑期奖金跟存款补贴了一点
‪反正我们这阵子都忙到无法休假
‪我想说把钱用在那里比较实在
‪谢谢你 流进
‪我真的想得太不周到了
‪算了吧
‪拜托你原谅我一次
‪对不起 我真的错了
‪要我帮你按摩吗？
‪我真的错了 我会好好对你的
‪多了两个人寄宿
‪水电费支出一定很惊人
‪你们有确实计算分摊费用吗？
‪是我请他们住进来的
‪无论是管理费或其他费用
‪一定要叫他们平均分摊
‪妈 我是科长
‪天啊
‪生怕别人不知道你是冤大头
‪陈夏京科长的妈妈
‪貌似对申硕湖主任非常满意
‪无论如何 她本人的心意最重要
‪我认为她不该那样强行配对
‪硕湖的个性有点冷漠
‪为人处事也不是那么周到
‪也有难相处的一面
‪不过他应该算是不错的新郎人选吧？
‪反正我认为他们两个不适合
‪硕湖哥跟陈科长
‪他们根本一点都不配
‪他们的喜好跟品味都不同
‪是绝对不可能擦出火花的
‪别这么说啊
‪人跟人之间的缘分很难说
‪有时候绝对不可能发生的事
‪它就是会发生
‪尤其是男女之间的异性关系…
‪真是的
‪你不懂的 单纯的家伙
‪对了
‪听说住楼上的单身汉也是你们组的
‪-谁啊？申主任吗？
‪-他是主任吗？
‪他外表干净又体面 看起来还不错
‪-是吧？
‪-你别多管闲事
‪-计程车来了
‪-真是的
‪我对他感兴趣是理所当然的
‪你也别急着切断缘分
‪多花点时间慢慢了解他的为人
‪以后的事谁也说不准啊
‪出发吧 妈 注意安全
‪他是申主任啊？
‪七岁的差距根本不是问题
‪你妈回去了吗？
‪嗯
‪时雨哥
‪是不婚主义者
‪无论对象是谁
‪他都没有打算步入婚姻
‪如果没有结婚的打算
‪夏京是不会付出真心的
‪你跟她交往前应该知道这点吧？
‪-你想来杯啤酒吗？
‪-要喝啤酒吗？
‪-喝一杯吧
‪-好的
‪我跟蔡流进记者见面了
‪她说你是不婚主义者
‪对
‪我可以知道理由吗？
‪我只是觉得那不适合我
‪我不懂为什么谈了恋爱就必须结婚
‪瞬间被婚姻束缚为一家人
‪也让我感到很有负担
‪而且我也不想让我所爱的人一起背负
‪我身上沉重的包袱
‪所以对你来说家人是包袱啊
‪你也亲眼看到了
‪所以我下定决心这辈子绝不结婚
‪你很失望吧？
‪没有
‪与其那么说
‪应该说我从来没有那么想过
‪关于只谈恋爱不结婚
‪可是
‪我不希望我的真心因此受到误会
‪我不会因为不结婚就轻率地恋爱
‪-我是真心诚意的
‪-我知道
‪我只是好奇
‪这场恋爱的终点会是什么呢？
‪如果不结婚的话
‪在恋爱的终点等着我们的
‪究竟是什么？
‪睡眠品质特别容易受气温影响
‪一旦气温升高
‪睡觉时中枢神经会变得亢奋
‪因而无法进入深度睡眠
‪这样的夜晚让人浮现各种想法
‪想太多的话
‪心情也会变得复杂
‪复杂的心情又化为各种思绪
‪而那些思绪又衍生了更多想法
‪好热
‪天啊 好热
‪第 10 集
‪剧名：热带夜
‪首尔昨晚最低温度维持在25度以上
‪迎来了今年首次的热带夜现象
‪今天仍是从白天起就高温炎热
‪-将有多数地区高温达到31度以上
‪-早安
‪-今天一定也很热
‪-天气热成这样
‪需要下场梅雨才能降温
‪入夜后仍会出现热带夜现象…
‪而且湿度也很高
‪-体感温度会更热
‪-请留意高温对健康的危害
‪-以上是天气预报
‪-你很担心吗？
‪你的脸色看起来没睡好
‪昨晚太热了
‪我们让你很不自在吧？
‪你都不能开着房门了
‪真是谢天谢地
‪不管天气多热
‪我都没有开门睡觉的习惯
‪请别担心
‪总之抱歉啊
‪我保证会尽快搬回家住的
‪你不用给自己太大的压力
‪天啊 看看他
‪又多了一个没睡好的人
‪什么？
‪这阵子热带夜的现象
‪应该会越来越严重
‪你们要受苦了 唉唷
‪我先准备出门了
‪好
‪你没睡好吗？
‪天气太热了
‪确实很热
‪看电视吧
‪各位一定很期待吧
‪今天介绍的是新婚家庭三大必备用品
‪炎炎夏日 从冷气机、冰箱到洗衣机
‪-独家组合商品只在本节目…
‪-看新闻吧
‪统计厅分析当前结婚率
‪以及相对于结婚率的
‪生育率加权结果…
‪-你想喝咖啡吗？
‪-那我来烤吐司
‪-好
‪-嗯
‪电梯门要开了
‪人跟人之间的缘分很难说
‪有时候绝对不可能发生的事
‪它就是会发生
‪尤其是男女之间的异性关系…
‪真是的
‪你不懂的
‪-哥 你吃早餐了吗？
‪-嗯
‪电梯门要关了
‪热成这样 你干吗腌越冬泡菜？
‪妈 你干吗买这么多萝卜叶？
‪自家腌制的嫩萝卜叶泡菜
‪配上爽口的面条
‪多么美味可口
‪再美味也不用腌那么多吧？
‪我自有打算啦
‪-钱在这里
‪-好 谢谢
‪喂 我们快走吧
‪不然今天来不及把这些处理好
‪腌成嫩萝卜叶泡菜
‪你有什么打算？
‪你每次说你自有打算时
‪我都很害怕 怕你又会闯祸
‪那个…
‪住在夏京家楼上的那个男人
‪什么？
‪就是
‪你上次寄放小菜的那一户人家
‪1302号的先生？
‪听说他跟夏京是公司同一组的同事
‪真的吗？
‪那他为什么从来没说过？
‪什么？
‪-你们很熟吗？
‪-当然不熟啊
‪只是偶然见过几次面
‪他看起来还不错耶
‪又来了 你又想乱点鸳鸯谱了
‪所以说啊 你帮忙打听看看怎么样？
‪-打听什么？
‪-还用问吗？
‪看他的条件配不配得上我们夏京
‪我是要叫你打听这个
‪好吗？
‪关于首尔的高空观测资料…
‪（统筹二组科长 陈夏京）
‪吴主任
‪-吴主任
‪-什么？
‪嗯？什么事？
‪这是太白自动气象观测设备的数值
‪这是正确的吗？
‪嗯 这是对的
‪怎么了？
‪你昨晚没睡好吗？
‪天气实在是太热了
‪我们家老幺整晚翻来覆去的
‪我也跟着没睡好
‪所以今天精神不济
‪可是也不能整晚开冷气
‪那你先生呢？
‪唉唷 他得用功读书啊
‪他既然决定要准备考试
‪我叫他这次全力以赴 别留下遗憾
‪这样下去不行
‪我去用冷水洗把脸再回来
‪天啊
‪吴主任干脆亲自挑战
‪五级考试可能比较快
‪吴主任考进气象厅时
‪是同期七级公务员中的榜首
‪她头脑清晰、处事果决
‪甚至还有领导能力
‪所以她原本是公认的科长接班人
‪但她婚后忙于家务和育儿
‪身心完全超出负荷
‪导致职涯也陷入了停滞期
‪而且现在还得照顾准备考试的老公
‪她真的很不容易
‪不过她还是坚持不懈 真的很伟大
‪你说是吧？
‪她只是在硬撑而已 因为她得养家
‪嗯 说得也是
‪不过你也没睡好吗？
‪是啊 我也被热带夜影响了
‪继续工作吧
‪气象厅的人们也躲不掉热带夜
‪嗨 蔡流进
‪什么？等等
‪社会线资深记者怎么会在这里？
‪最近没什么像样的事件
‪或事故能报导啊
‪所以你才跑来气象厅吗？
‪媒体界有此一说啊
‪“需要独家新闻时 就去气象厅吧”
‪只要在这里耐心蹲点
‪一定会捞到几则新闻的
‪话说回来
‪这里的员工餐厅怎么样？
‪还可以
‪很好 改天见
‪喂？前辈
‪听说许柱荣去了气象厅
‪-你怎么知道？
‪-可恶 那不是重点
‪万一被他抢走独家新闻
‪你就别想回公司了
‪根本没有独家新闻 他要怎么抢？
‪那是因为你还不了解
‪许柱荣那只吸血水蛭
‪那小子一旦出现在气象厅
‪他就一定会设法挖出新闻素材
‪你要好好盯住他
‪你可是堂堂气象厅驻点记者
‪万一被社会线记者抢走独家新闻
‪你应该知道有什么后果吧
‪-了解
‪-想想公司里辛苦的同事们
‪-一切都取决于你的表现
‪-好啦 我知道了
‪你好 我是《文民日报》记者
‪目前无法掌握滞留锋的移动方向
‪由于北太平洋高压势力范围扩大
‪高温湿热的空气正笼罩朝鲜半岛
‪照这样下去 各地将持续受热浪侵袭
‪夜间温度超过25度的热带夜现象
‪预计会持续出现
‪如果热带夜持续的话
‪用电量也会随之飙升
‪那么又会面临停电的损失与风险
‪确实如此 但问题是媒体报导
‪媒体总是使用“蒸笼”
‪或“史上最热的地狱级酷暑”
‪诸如此类的煽动性字眼
‪让人们更觉得心浮气躁
‪真是的
‪关于这一点
‪我们已经整理了热浪说明资料
‪提供给各大媒体参考
‪我们发言人办公室
‪也会尽全力与媒体沟通应对
‪好
‪-快点过来
‪-嗯？
‪-下次吧
‪-好
‪怎么了？有什么问题吗？
‪没事
‪今天的预报会议到此结束
‪好 各位辛苦了
‪-辛苦了
‪我们聊一下吧
‪什么事？
‪坐着说吧
‪没想到我竟然会问你这种问题
‪你的婚姻生活过得如何？
‪我吗？
‪-你是在问我吗？
‪-认真一点
‪我是真的很好奇才问你的
‪怎么？
‪李时雨向你求婚了吗？
‪算了 我不该问…
‪知道了 我认真回答你
‪该怎么说明婚姻生活呢？
‪其实很难用一句话
‪来描述它是好是坏或其他等等
‪很难找到一个确切的定义
‪是吗？
‪我以为只要两个人相爱
‪一切就会很顺利
‪但事实证明不是那样
‪各方面都要彼此关照
‪要操心的事也很多
‪两个人的事并不是单纯地变成两倍
‪感觉就像多了十倍一样
‪还有
‪如你所知 我们好不容易才结婚
‪可能是因为我强迫自己
‪必须维持幸福的婚姻
‪导致我很容易因为小事而变得烦躁
‪还有…
‪还有以前我只在乎两个人之间的事
‪但是从结婚那一刻起
‪我开始意识到以前
‪不曾在意的人际关系
‪相反地 过去让我感到自在的关系
‪现在却让我觉得负担
‪总之两个人住在一起
‪自然会看见对方的所有缺点
‪而互相理解包容的过程并不容易
‪那个讨厌鬼
‪是《文民日报》的人吧？
‪什么？
‪你们《文民日报》最近是怎样？
‪我知道你们需要新闻素材
‪但这样太没职业道德了
‪失陪一下
‪我们可以聊聊吗？
‪这杯是你的草莓冰沙
‪我很忙
‪我只是想请前辈喝点东西
‪真的想请客的话 不如请我喝酒吧
‪你结婚后变得容光焕发呢
‪是这样吗？
‪听说你先生在气象厅工作
‪对
‪那你有听到什么像样的情报吗？
‪就算是空穴来风的传闻也好
‪比如说气象厅内部
‪派系斗争可能很严重
‪还是职场霸凌或职场性骚扰事件
‪那些都是公务员体系的新闻素材
‪其实说到这个…
‪怎么样？
‪听说最近高层势力斗争得很厉害
‪等等 是谁？
‪是什么样的势力斗争？
‪等一下 如果是高层的话…
‪你是指次长和厅长吗？
‪更高 还要更高
‪比他们更高层
‪是mT跟mP
‪你是说mT
‪跟mP？
‪-吓我一跳
‪-你在干吗？
‪是流进啊
‪-你看那个人
‪-嗯
‪他是《文民日报》的许柱荣记者吧？
‪我不认识
‪他是《文民日报》有名的大刀啊
‪是吗？
‪只要他有心挖掘内幕
‪随便一篇报导就能让人丢了饭碗
‪可是社会线记者来气象厅做什么？
‪蔡记者为什么会跟他在一起？
‪mT？
‪m…那是什么？
‪那是某人的简称吧？是谁？
‪所谓的mT
‪是指北太平洋暖气团
‪mP则是鄂霍次克海冷气团
‪我是指这两大气团在夏季的势力斗争
‪如果连基本知识都不懂
‪很难在气象厅取得独家新闻
‪那你还要继续待在这里吗？
‪简而言之
‪这里是你的地盘 所以你要我滚蛋？
‪我只是想说
‪如果前辈也抢着
‪报导这种微不足道的新闻
‪我这个后辈真的很难
‪在这个圈子里混口饭吃
‪如果我不配合呢？
‪那我也会试着写一篇震惊社会的报导
‪与其当个保不住饭碗的可怜虫
‪我宁可被说成不懂规矩的蠢蛋
‪蔡流进 你翅膀硬了啊
‪我就当成这是赞美了 前辈
‪去你的狗屁前辈
‪他那副德性根本不配当记…
‪你还好吧？
‪我没事
‪等等
‪我们可以聊一聊吗？
‪时间过得真快
‪我穿着羽绒外套调来总厅
‪好像还是前几天的事
‪是吗？
‪我总觉得我的婚礼
‪已经是好几百万年前的事了
‪你想跟我说什么？
‪我以前
‪对你说我不打算结婚的时候
‪你听了感受如何？
‪简单来说
‪我觉得很无语
‪“他是怎样？
‪那他干吗跟我交往？”
‪第一次听到时
‪我脑中浮现了各种想法
‪然后呢？
‪我虽然明白我们的感情
‪不是以结婚为前提才开始的
‪但总之我们两个人
‪彼此追求的人生方向不同
‪所以我就意识到我们之间
‪再也没有共同的未来
‪好像就是从那时开始的
‪我知道我们总有一天会分手
‪于是我对你的感情就渐渐淡了
‪后来我就遇见气峻哥了
‪好像就是从那时开始的
‪我知道我们总有一天会分手
‪于是我对你的感情就渐渐淡了
‪嗯？等等
‪汝矣岛即时温度怎么这样？
‪有什么问题吗？
‪现在是36.7度
‪而且跟邻近地区的温差高达7度以上
‪你有确实做人工品质检测吗？
‪我检测过了 但…
‪这不确定的语气是什么意思？
‪请等一下
‪现在立刻把防灾气象
‪门户网站的资讯撤除
‪-以免引起更多混乱
‪-是 等一下
‪-等等 这个…
‪-让我来吧
‪什么？这是怎么回事？
‪出了什么问题吗？
‪汝矣岛的温度有点奇怪
‪可能是系统出错了
‪出错？
‪让我看看
‪哥
‪那个
‪吴主任之后会怎么样？
‪没有落实自动气象观测设备
‪人工品质检测 显然是怠忽职守
‪依规定她会受到警告或惩戒处分
‪可是人难免会犯错啊
‪-你有时候真的很天真
‪-什么？
‪我们是公务员
‪是不容许犯错的人
‪你要去哪里？
‪上厕所
‪现在该怎么办？
‪你得向局长报告吧？
‪错误资讯大概出现了几分钟？
‪可能不到五分钟
‪我会自己看着办 你先去忙吧
‪好的
‪谢谢
‪我平常不会这么粗心的
‪我知道
‪你从来没有犯过这种错误
‪对不起
‪因为我最近总是睡眠不足
‪唉唷 我不该找这种借口辩解的
‪对不起
‪你去夜间值班室睡个一小时如何？
‪-那我的报告呢？
‪-我会想办法处理的
‪谢谢你
‪那个 科长
‪我建议你不要结婚
‪我这么说也许会冒犯到你
‪但之前听到你解除婚约的消息时
‪其实我很羡慕你
‪幸运的人才有那种福气
‪像我这种见识少
‪以为结婚是人生必经之路
‪婚后还生了两个小孩的人
‪人生真是没救了
‪你要放松心情 好好享受人生
‪尽情地做你想做的事
‪完整地享受你所拥有的时间
‪-那是你吧
‪-你别胡说了
‪嗯？
‪-我们迟到了吗？
‪-同学们 请跟我来
‪-好的
‪喂？
‪宝美今天没去学校吗？
‪她今天去参加校外观摩活动
‪你问这个做什么？
‪宝美在这里啊
‪-“这里”？
‪-气象厅
‪总之先不说了
‪宝美怎么会…
‪你既然来这里 就应该打给爸爸啊
‪那我就能当你的靠山
‪带着你跟朋友们四处参观
‪但你是公务员啊
‪你不能那样滥用公权力
‪是啊 你说得对
‪所以你参观了哪些地方？
‪预报局跟地震科
‪这样啊
‪实际看过后觉得怎么样？
‪在气象厅工作的人们真的很辛苦吧？
‪不看也知道啊
‪什么？
‪妈妈曾经说过
‪气象厅的人们工作很辛苦
‪只有聪明的人才知道
‪是啊
‪没错 既然你也知道这一点
‪就表示我女儿也很聪明 是吧？
‪那你明天也会来吗？
‪下周还会再来一次 怎么了？
‪这里的员工餐厅东西很好吃
‪是美食餐厅
‪爸爸请你吃饭
‪好吗？记得打给我
‪这种公权力我应该可以尽量滥用吧？
‪好 我会考虑看看
‪好
‪那你积极地考虑一下吧
‪你为什么突然跑去那里？
‪我说过了 那是校外观摩活动
‪那你为什么偏偏去气象厅？
‪老师说我想升上目标高中的话
‪生活记录簿上
‪也必须有科学相关观摩活动的记录
‪所以我才去的
‪那你应该提前告诉我
‪如果我说了 你一定不会让我去
‪什么？
‪你总是那样啊
‪你总说不要妨碍爸爸工作
‪即使有重要的事也不打给他
‪你总是自己承受一切
‪但我也有权利知道啊
‪你有权利知道什么？
‪爸爸的工作有多么重要
‪他的工作到底有多重要
‪让他不顾家庭
‪一辈子为工作牺牲奉献
‪难道我没有权利了解吗？
‪所以你了解了什么？
‪我只去了一次 还不清楚
‪所以你还想再去吗？
‪下周还会再去一次
‪你发生了什么好事吗？
‪那个
‪我女儿刚才来气象厅
‪参加校外观摩活动
‪你知道最神奇的是什么吗？
‪我女儿
‪真的跟我很像
‪这不神奇 是理所当然的事啊
‪那是当然的
‪孩子真的让人觉得很神奇
‪我女儿是世上最难搞定的人
‪但另一方面 我女儿也是
‪世上唯一能让我大笑的人
‪-天啊
‪-你这么喜欢她啊？
‪你也结婚生个孩子吧
‪那种感觉无法用言语来形容
‪只有亲身经历过的人才明白
‪可是你甚至还搬出家里
‪结果你还是那么爱家人吗？
‪再怎么说 家人都是我的全部
‪时雨 你千万别像我一样
‪长年待在外县市
‪一定要设法跟家人住在一起
‪跟家人分隔这么长的时间
‪真的很不好
‪你知道…等等
‪下班后回家一趟
‪这是怎么回事？
‪喂 我老婆…
‪-好
‪-喂 你…
‪-你先回去吧
‪-是
‪-我要回家一趟
‪-好 你去吧
‪-知道了 再见
‪-再见
‪-路上小心
‪-好
‪你好
‪你好 这次又有什么事？
‪-请收下这个
‪-这是什么？
‪这是韩式泡菜
‪我妈想谢谢你上次帮忙保管小菜
‪要我转交这份谢礼
‪她不用这么客气的
‪那个 不好意思
‪方便让我进去洗个手吗？
‪可能是我提过来的时候沾到手了
‪我手上都是韩式泡菜的味道
‪等一下
‪-谢谢
‪-什么？等等
‪小姐
‪电梯门要开了
‪-电梯门要关了
‪-你怎么站在这里呢？
‪什么？那个
‪是这样的…
‪请进去里面吧
‪不用 没关系
‪对了 这个就麻烦你了
‪-这个
‪-好的
‪你帮忙拿进去吧
‪但你特地过来这里 还是进去坐坐吧
‪可是我…
‪那我就进去一下
‪好
‪妈 你怎么又来这里了？
‪这里又不是什么禁地
‪我帮你带了小菜过来
‪满意了吧？
‪我的组员们还住在这里
‪你别这样突然找上门来
‪就是这样我才应该常来走动
‪你可是跟两个成年男人住在一起
‪真爱瞎操心
‪你也结婚生个女儿就知道了
‪看你到时会不会操心
‪总之你休息够了就早点回去
‪严前辈马上就回来了
‪他看到你会尴尬的
‪就算你求我待久一点
‪我也不想久留 别担心
‪-真是的
‪-等等
‪喝点这个再回去吧
‪什么？
‪-谢谢你啊 年轻人
‪-不客气
‪话说回来 她怎么还不下楼？
‪谁啊？
‪那个…
‪那个 我是说…
‪这给你
‪谢谢你 好
‪你的文学造诣一定很深厚
‪这种程度只称得上是基本文学素养
‪也太自以为是了
‪什么？
‪我是说你很优秀
‪这样啊
‪其实你妈妈不用特地
‪为我准备这些的 真是的
‪我们家的家规就是有恩必还
‪而且谁不需要小菜呢？
‪你只喝露水过活吗？
‪我都是现煮现吃
‪看来你是干净利落的类型
‪你是独生子吗？还是长男？
‪-我是独生子
‪-那你老家在哪里？
‪水原 你为什么要问这个？
‪我只是想跟你变亲近啊
‪听说你跟我妹是同一组的
‪是啊 总之
‪请帮我向你妈妈转达谢意
‪-但以后不用…
‪-你们同组
‪又住在同一栋公寓的上下楼
‪你不觉得这段缘分真是妙不可言吗？
‪住这附近的气象厅员工们本来就很多
‪光是这栋公寓住户
‪我认识的气象厅员工就有六名
‪原来有很多同事住附近啊
‪（《都市鳄鱼》图文：陈泰景）
‪那个…
‪你查的资料虽然稍嫌不足
‪不过绘本内容还是很棒的
‪你喜欢哪个部分呢？
‪什么？
‪你叫她去打听谁？
‪等等 你先听我解释
‪-妈！你到底想怎样？
‪-吓死我了
‪我明明跟你说过了
‪申硕湖主任是我的下属
‪我生气就算了
‪但这样对他真的很失礼
‪你要我以后怎么面对他？
‪你那么想找个人依靠的话
‪就去改自己的八字吧！
‪你…你真是越说越过分
‪你竟敢对妈妈说这种话？
‪你明白妈妈为孩子
‪担心到失眠的心情吗？
‪我这么做都是为了你着想
‪真没教养 你说什么？
‪你叫我去改八字吗？
‪那样不对啊
‪看吧 他也认为你不对
‪不是的
‪我说的是你 不是科长
‪什么？
‪父母说为了子女着想
‪而坚持要做的事情中
‪几乎没有任何一件事
‪会让子女感到幸福
‪等等 那你告诉我
‪我只能看着我女儿
‪一年又一年地变老吗？
‪我应该让她错过好机会、好男人
‪还有她的青春年华吗？
‪即使是绝佳的好机会
‪她本人没意愿的话也没用啊
‪那是因为你不懂才这么说
‪-关于结婚这回事…
‪-我不会结婚的
‪你说什么？
‪我说我不会结婚 妈
‪唉唷 时间很晚了
‪你快去睡觉 我们明天再说
‪我是认真的
‪我下定决心了 我不会结婚的
‪喂 夏京
‪你不需要说得这么斩钉截铁啊
‪好 我承认我今天有点过分了
‪你就当我没拿捏好分寸吧
‪我不会结婚的 妈
‪从今天起 我决定当不婚主义者
‪所以你以后别再叫我结婚、相亲
‪也别在我面前提起男人
‪夏京
‪我今天不能送你了 路上小心
‪所以鳄鱼的后肢只有四趾
‪原来如此
‪你真的是科学家耶
‪不是 我没有那么厉害
‪你别再谦虚了
‪你真的很了解动物的特性
‪那不是因为我是科学家
‪我只是对动物很感兴趣
‪这样啊
‪那么企鹅呢？
‪你对企鹅也有研究吗？
‪企鹅吗？
‪其实我正在构思下一个故事
‪主角是企鹅
‪所以我想知道你是否也了解企鹅
‪我最爱的动物就是企鹅
‪天啊 真的吗？
‪-对
‪-太棒了！
‪那请你帮帮我吧
‪什么？
‪可以吗？
‪唉唷 好吧
‪你告诉她吧
‪什么事？
‪我要你亲自告诉宝美
‪你要我说什么？
‪叫她下周别参加
‪气象厅的校外观摩活动
‪你工作很忙啊
‪没关系 她完全不会干扰到我
‪那是气象厅原本就有的校外观摩方案
‪而且我很开心能在那里看到宝美
‪但我不开心
‪我不希望宝美跟你一起待在气象厅
‪我讨厌那样
‪你干吗跟着我？
‪我帮你拦计程车 天气很热
‪天啊
‪以前的夏天
‪热归热 也不至于热到这种程度
‪这年头的天气跟人性差不多
‪真是太狠毒了
‪天气这么热 人们还是认真地过生活
‪看来大家都很厉害
‪厉害个头 明明是狠毒
‪人要够狠才能在世上生存
‪这也是事实啊
‪我有那么坏吗？
‪不 我不是那个意思
‪你还是好好预测天气吧
‪我们正在为此努力呢
‪真是受不了
‪对了 伯母
‪请你别太担心科长
‪她只是一气之下口不择言
‪不婚主义并不是瞬间就能决定的
‪那可不是简单的课题
‪这世上没有人比我更了解夏京
‪她绝对不会一气之下说出那种话
‪可能是我逼得太紧了
‪她搭计程车回去了
‪我妈有点奇特吧？
‪有一点
‪不对 是非常奇特
‪有女儿的爸妈都是那样的
‪你明明知道 刚才为什么还那么说？
‪我说了什么？
‪你说你是不婚主义者
‪站在对方的立场
‪这句话听起来很吓人
‪就算是随口说说也不行
‪我不是随口说说的
‪我很认真在思考这件事
‪如你所言 以结婚为前提的恋爱
‪的确让人有压迫感
‪我也不希望我们的关系
‪成为彼此的包袱
‪我累了 去睡吧
‪受到高温湿热的北太平洋高压影响
‪全国白天最高温度将上升到32度
‪夜晚则将维持热带夜现象
‪问题是持续来袭的热带夜
‪让市民们不断累积疲劳
‪不仅无法专注于工作
‪甚至导致了车祸等问题
‪请看表格内容…
‪厅长请你过去一下
‪厅长找我做什么？
‪我们正在开会啊 说吧
‪陈科长
‪昨天下午
‪防灾气象门户网站
‪有上传错误资讯吗？
‪有 但时间很短暂
‪我们发现出错后就立刻更正了
‪所以你现在才告诉我吗？
‪发生那种事应该立刻向我报告啊！
‪被叫误报厅跟谎报厅还不够
‪现在是什么？“出错厅”？
‪你到底在搞什么？
‪（《文民日报》
‪防灾门户网站资讯错误）
‪唉唷 真是的
‪-厅长在哪里？
‪-他现在在厅长室
‪天啊
‪喂？厅长
‪是的
‪可以让我看看吗？
‪（《文民日报》
‪防灾门户网站资讯错误）
‪可恶 他们是什么时候看到的？
‪那些记者们真是疯了
‪连这种小事都要报导 是想怎样？
‪我们也是人啊
‪只是偶尔失误一次 怎么能…
‪而且这是第一次犯错
‪他们怎么可以拿这种事来找碴？
‪可是社会线记者来气象厅做什么？
‪蔡记者为什么会跟他在一起？
‪前辈
‪我没有错过 那是我故意不报导的
‪我是说
‪如果连那种琐碎的失误
‪都要发布新闻的话
‪气象厅的人们真的很难做事
‪是 那当然
‪谢谢你的体谅
‪好的
‪再见
‪我们谈谈吧
‪怎么了？
‪气象厅防灾门户网站资讯错误的报导
‪是你提供素材的吧？
‪那跟我无关
‪我都看到了
‪我看到你们公司那个大刀许记者
‪在跟你窃窃私语
‪我说那跟我无关
‪你到底是怎么回事？
‪你三天两头来气象厅取材
‪一定很了解我们的情况
‪你大可不必执着于那种失误
‪难道记者不会出错吗？
‪你从来不会打错字吗？
‪你真的…
‪一点都不想听我说话啊？
‪我干吗听你说话？
‪你每次都只会否认和推卸责任
‪你为什么要跟我结婚？
‪你说什么？
‪既然你这么不相信我
‪甚至不想听我说话
‪那为什么要跟我结婚？
‪流进 你干吗又突然
‪把事情混为一谈？
‪我在谈那篇报导的事
‪而我在谈我们之间的信任感
‪你居然这么不相信我
‪抛下记者蔡流进的身份
‪身为你的妻子
‪我认为这个问题至关紧要
‪我有说错吗？
‪陈科长
‪你要继续用这种方式领导团队吗？
‪对不起
‪已经不只一两次了
‪为什么每次都这样？
‪你们几乎没有一天不闯祸的
‪你觉得以你这种态度
‪真的能顺利撑过夏季防灾期吗？
‪嗯？
‪如果你没信心的话 现在趁早说
‪这样我才能调派人力设法补救啊
‪我会更努力的
‪当台风来袭时 不管怎么说
‪关键就在于团队合作
‪你要好好记住
‪是 我会牢记在心的
‪去忙吧
‪对了 去济州岛的人选决定了吗？
‪什么？
‪台风季已经逐渐接近了
‪得决定进驻台风中心的人选
‪-你还没决定吗？
‪-还没有
‪唉唷
‪那个
‪我先下班了
‪我得去接孩子们了
‪好 你下班吧 没关系
‪是 秀真
‪待会赵主任过来的话
‪请你帮我交接业务
‪重要事项我会另外通过电话转达
‪好 我会的
‪谢谢
‪陈科长还在被训话
‪她就这样下班了
‪虽然是吴主任上传了错误资讯
‪但决定不向局长报告的是陈科长啊
‪吴主任呢？
‪她刚才下班了
‪因为她要去接小孩 我叫她先离开了
‪原来已经这么晚了
‪那大家都下班吧
‪-是
‪别拖延时间 快点决定好
‪通知要去的人
‪去了之后至少要待上一两个月
‪有什么事吗？
‪什么？
‪没事 怎么了？
‪因为你从局长室回来之后
‪看起来好像陷入了苦恼之中
‪那个啊 是为了台风中心的事
‪因为台风季即将到来
‪我得挑选一名组员去济州岛才行
‪原来如此
‪你可以去吗？
‪你去吧 李时雨特报员
‪我们暂时分开一阵子吧
‪你现在在说什么？
‪我想分开一阵子
‪我想这样对我们彼此都好
‪流进
‪我们给彼此一点时间思考吧
‪想想我们能不能继续相处
‪老实说 你也需要时间独处啊
‪你是认真的吗？
‪对于公务上的决定 我一向很谨慎
‪那句话代表
‪你已经决定好了
‪嗯 只要你愿意的话
‪难道
‪你是为了今天的事吗？
‪那种情况任何人看到都会误会
‪换作是你也会生气啊
‪我不会
‪我一定会先听你解释
‪好 所以呢？
‪你真的要离开吗？
‪我也想好好喘口气
‪每次在家看到你皱眉头
‪我都觉得是因为我的关系
‪你知道那让我觉得多窒息吗？
‪我做了什么让你感到窒息？
‪现在也是 你根本无法理解我
‪你知道无法被理解
‪会让人多郁闷和喘不过气吗？
‪那你敢说你有理解我吗？
‪我那么爱你
‪甚至抛弃交往十年的女人跟你结婚
‪别再说你为了我抛弃交往十年的女人
‪拜托你别再说了 好吗？
‪因为即使是那样
‪你还是不相信我爱你啊
‪所以你才不想办结婚登记
‪还说你对未来感到不安
‪所以说啊
‪我们暂时分开 好好想清楚吧
‪让我们找出对彼此最好的方式
‪这样的夜晚让人浮现各种想法
‪如果没有结婚的打算
‪夏京是不会付出真心的
‪你跟她交往前应该知道这点吧？
‪如果不结婚的话
‪在恋爱的终点等着我们的
‪究竟是什么？
‪想太多的话 心情也会变得复杂
‪复杂的心情
‪又化为各种思绪
‪而那些思绪
‪又衍生了更多想法
‪就这样 让我们难以成眠的热带夜
‪夜色逐渐加深
‪你就这样离开的话
‪我们就真的结束了
‪你确定你都考虑过了？
‪台风中心的人选决定了吗？
‪是我
‪我知道你想确实分清楚
‪气象厅、我、恋爱和工作
‪你每次都拿我跟他做比较
‪让我心情很差
‪我也想跟你好好发展恋情
‪你为什么老是反反负负
‪让我摸不着头绪？
‪请帮帮忙！有个学生昏倒了
‪什么？事故？
‪是李时雨
‪他是气象厅的员工
‪字幕翻译：钟见悦